# 1. 객체지향언어: 객체 간의 협력
## 핵심개념
캡슐화, 상속, 추상화, 다형성(캡상추다)

### 객체지향언어의 주요 특징
1. 높은 재사용성 
2. 중복된 코드 제거 → 신뢰성이 높은 프로그래밍을 가능 
3. 용이한 유지보수

# 2. 클래스와 객체
## 클래스의 정의
객체를 정의해 놓은 것이다.
데이터와 함수의 결합(구조체 + 함수)
사용자 정의 타입: 사용자가 원하는 타입 직접 만들기 가능 

## 인스턴스화
클래스로부터 객체를 만드는 과정
클래스(설계도) → 인스턴스(객체; 제품)

## 인스턴스 ≒ 객체
어떤 클래스로부터 만들어진 객체를 그 클래스의 인스턴스.
객체: 실제로 존재하는 것. 사물 또는 개념
객체 = iv를 묶어 놓은 것

## 객체의 구성요소
속성(멤버변수) + 기능(메서드) → 객체의 멤버(구성요소)

## 인스턴스의 생성과 사용
클래스명 참조변수명 = new 클래스명();
인스턴스는 참조변수를 통해서만 다룰 수 있다.

## 객체 배열 == 참조변수 배열
객체 배열 생성 후 반드시 객체 생성하기
타입[] 참조변수명 = new 타입[n];
for(int i=0;i<타입.length;i++) {
참조변수명[i] = new 타입();
}

# 3. 변수와 메서드
## 변수의 종류
변수의 선언된 위치가 변수의 종류를 결정짓는다.

|변수의 종류| 선언 위치  |생성 시기| 
|-----|--------|---| 
|클래스변수(class variable)| 클래스 영역 |클래스가 메모리에 올라갈 때 생성|
|인스턴스변수(instance variable)|클래스 영역|인스턴스가 생성 되었을 때 생성되고, 참조변수가 없을 때 가비지컬렉터에 의해 자동 제거.|
|지역변수(local variable)|클래스 이외의 영역(메서드, 생성자, 초기화 블럭 내부)|변수 선언문 수행되었을 때 생성되며, 메서드의 종료와 함께 소멸|


클래스변수와 인스턴스변수
cv: 인스턴스 생성없이 ‘클래스이름.클래스변수명'으로 접근 
iv: 인스턴스 생성 후 ‘참조변수.인스턴스변수명’으로 접근
iv는 인스턴스가 생성될 때마다 생성되므로 인스턴스마다 각기 다른 값을 유지할 수 있지만 cv는 모든 인스턴스가 하나의 저장공간을 공유하므로 항상 공통된 값을 갖는다.

메서드란?
작업을 수행하기 위한 명령문의 집합. (꼭 클래스 안에 있다.)

메서드(≒ 함수)를 사용하는 이유
높은 재사용성(reusability)
중복된 코드의 제거
프로그램의 구조화

메서드 작성 지침
하나의 메서드는 한 가지 기능만 수행하도록 작성(SRP)
관련된 여러 문장을 메서드로 작성

메서드의 정의방법(구성)
선언부 + 구현부. 클래스 영역에만 정의할 수 있음.
반환타입 메서드이름(타입 매개변수명, 타입 변수명, …)
{메서드 호출 시 수행될 코드}
ex. int add (int a, int b) { code }

매개변수 선언의 특징
두 변수의 타입이 같아도 변수의 타입을 생략할 수 없다.

반환타입(return type)
메서드의 작업수행 결과인 반환값의 타입을 적는다. 반환값이 없는 경우 반환타입으로 void를 적어야 한다.

메서드의 호출 방법
메서드이름(값1(인자; argument), 값2, …) 

메서드의 실행흐름
main 메서드에서 메서드 호출
메서드의 괄호 {} 안에 있는 문장들 순서대로 수행
메서드의 모든 문장이 실행되거나 return문을 만나면 호출한(main) 메서드로 돌아와서 이후 문장 실행

return문
현재 실행중인 메서드를 종료하고 호출한 메서드로 되돌아간다.
반환값이 있는 경우(void가 아닌 경우) 반드시 return문이 있어야 한다. (if - else 주의)

매개변수의 유효성 검사⭑
적절하지 않은 값이 매개변수를 통해 넘어온다면 매개변수의 값을 보정하던가, 보정하는 것이 불가능하다면 return문을 사용해서 작업을 중단하고 호출한 메서드로 되돌아가야 한다.

JVM의 메모리구조
메서드 영역
클래스 데이터와 클래스 변수가 저장되는 곳
힙(heap)
인스턴스와 인스턴스변수들이 생성되는 공간(new)
호출스택(call stack)
메서드의 작업에 필요한 메모리 공간을 제공. lv 저장

호출스택의 특징
메서드가 호출되면 수행에 필요한 메모리를 스택에 할당받고, 종료하면 스택에서 제거.
호출스택의 제일 위에 있는 메서드가 현재 실행중
아래에 있는 메서드가 위의 메서드를 호출한 메서드
맨 위의 메서드만 실행 중, 나머지는 대기

기본형 매개변수와 참조형 매개변수
기본형 매개변수: 저장된 값만 얻는다(read only).
참조형 매개변수: 값을 읽고 변경하는 것 가능(read & write).

참조형 반환타입
‘객체의 주소(0x100)'를 반환한다는 것을 의미한다.

재귀호출
메서드의 내부에서 메서드 자신을 다시 호출하는 것을 재귀 호출이라 하고, 조건문이 필수적으로 따라다닌다.(ex. 팩토리얼, n승 덧셈 계산)

클래스(static) 메서드와 인스턴스 메서드 차이
iv사용여부로 구분

클래스 메서드
객체를 생성하지 않고 ‘클래스이름.메서드이름( )’으로 호출
인스턴스 변수(iv, im)와 관련없는 작업을 하는 메서드
메서드 내에서 인스턴스 변수를 사용하지 않으면, static 붙이기

인스턴스 메서드
객체를 생성한 후, ‘참조변수.메서드이름()’으로 호출할 수 있다.
인스턴스 변수(iv, im)와 관련된 작업을 하는 메서드.
메서드 내에서 인스턴스 변수를 사용할 수 있다.

클래스 멤버와 인스턴스 멤버간의 참조와 호출
인스턴스 멤버 간의 호출에는 아무런 문제가 없다. 단, 클래스 멤버가 인스턴스 멤버를 참조 또는 호출하고자 하는 경우에는 인스턴스를 생성해야 한다. 그 이유는 인스턴스 멤버가 존재하는 시점에 클래스 멤버는 항상 존재하지만, 클래스 멤버가 존재하는 시점에 인스턴스 멤버가 존재하지 않을 수도 있기 때문이다.

4. 오버로딩
오버로딩이란?
한 클래스 내에 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의하는 것

오버로딩의 조건
메서드 이름이 같아야 한다.
매개변수의 개수 또는 타입이 달라야 한다.
반환타입은 오버로딩을 구현하는 데 아무런 영향 없음

오버로딩의 예
println()

오버로딩의 장점
메서드의 이름만 보고도 기능 예측 가능
메서드의 이름 절약 가능

5. 생성자
생성자란?
인스턴스가 생성될 때마다 호출되는 ‘인스턴스 초기화 메서드’.

생성자의 조건
생성자의 이름은 클래스의 이름과 같아야 한다.
생성자는 항상 리턴값이 없다.하지만 void를 쓰지 않는다. 
모든 클래스는 반드시 하나 이상의 생성자가 있어야 한다.

기본 생성자
클래스이름() { } (매개변수) 없고 아무 {내용} 없는 간단한 것.
매개변수가 없는 생성자
클래스에 생성자가 하나도 없을 때 컴파일러가 기본 생성자 추가 

매개변수가 있는 생성자
인스턴스를 생성하는 동시에 원하는 값으로 초기화 가능.
인스턴스를 생성한 다음 인스턴스 변수의 값을 변경하는 것보다 매개변수를 갖는 생성자를 사용하는 것이 코드 간결 

생성자 this( ), this(매개변수)
생성자의 이름으로 클래스이름 대신 this를 반드시 사용한다.
한 생성자에서 다른 생성자를 호출할 때는 반드시 첫 줄에서만 호출이 가능하다.

생성자에서 다른 생성자를 첫 줄에서만 호출이 가능한 이유 
생성자 내에서 초기화 작업 도중에 다른 생성자를 호출하게 되면, 호출된 다른 생성자 내에서도 멤버변수들의 값을 초기화를 할 것이므로 다른 생성자를 호출하기 이전의 초기화 작업이 무의미해질 수 있기 때문이다. 

참조변수 this
인스턴스 자신을 가리키는 참조변수. 인스턴스의 주소가 저장되어있음.
this를 사용할 수 있는 것은 인스턴스멤버. static메서드에서는 사용할 수 없다.
인스턴스변수(iv)와 지역변수(lv)를 구별하기 위해 this 사용. 

6. 변수의 초기화
변수의 초기화
변수를 선언하고 처음으로 값을 저장하는 것
멤버변수(iv, cv)와 배열은 자동적으로 초기화가 이루어지므로 초기화하지 않고 사용해도 되지만, 지역변수(lv)는 사용하기 전에 반드시 초기화해야 한다.

멤버변수의 초기화 방법
자동초기화: 0으로 초기화(기본값)
간단 초기화; 명시적 초기화(=)
복잡한 초기화
초기화 블럭
인스턴스 초기화 블럭 {}
클래스 초기화 블럭 static {}
생성자(iv 초기화)

멤버변수의 초기화 시기
클래스변수의 초기화시점: 클래스가 처음 로딩될 때 단 한 번 초기화 된다.
인스턴스변수의 초기화시점: 인스턴스가 생성될 때마다 각 인스턴스별로 초기화가 아루어진다.

멤버변수의 초기화 순서

